# Mission 2

## Part 0

[Link to video](https://drive.google.com/file/d/18OcXqObA9pMvie8TGGkhnYQydo3Lo4Yj/view?usp=sharing)

## Part1

- Зачем нужен ssh? Ответ на пару предложений.
> SSH (Secure Shell) — это сетевой протокол, обеспечивающий безопасное удалённое подключение к серверу и передачу данных по зашифрованному каналу. Он позволяет администрировать системы, выполнять команды и передавать файлы без риска перехвата информации. Например, системный администратор может подключиться к удалённому серверу и управлять им так же, как если бы работал на локальной машине.

- Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu. У вас есть коллега Вася, который хочет получить доступ к этому серверу. Он генерирует пару ssh ключей с помощью команды ssh-keygen и дает вам свой публичный ключ. В какой файл на сервере нужно записать ключ, чтобы Вася смог подключиться к терминалу сервера?
> Публичный ключ нужно добавить в файл ~/.ssh/authorized_keys в домашней директории пользователя, под которым Вася будет работать. Если у Васи нет аккаунта, то изначально нужно создать его на сервере. Например, в терминале это можно сделать с помощью команды:
nano ~/.ssh/authorized_keys
Также можно открыть этот файл в любом текстовом редакторе, если есть доступ к файловой системе сервера. После добавления ключа необходимо сохранить файл, чтобы Вася мог подключаться по SSH без пароля.


- Тут вопрос про АПИ. Разберитесь, что такое long polling и webhooks, опишите сами в нескольких предложениях, как они работают.	 
> Оба метода используются для получения обновлений с сервера. Long polling — это когда клиент отправляет запрос на сервер и держит соединение открытым, пока не появятся новые данные или не истечёт таймаут. Как только сервер получает нужную информацию, он сразу отправляет её клиенту. Webhooks работают наоборот: сервер сам отправляет данные клиенту, когда происходит событие, без необходимости постоянных запросов со стороны клиента.

- Найдите информацию, что такое issues на гитхабе и для чего нужны. Также вставьте ссылки на пару примеров issues в популярных open source проектах.
> Issues на GitHub — это инструмент для отслеживания багов, предложений и задач в проекте. Разработчики и пользователи могут создавать issues, чтобы сообщить об ошибках или предложить новые функции. 


[в Metabase](https://github.com/metabase/metabase/issues/55415)  обнаружили баг, из-за которого не работает фильтрация по дате в запросах к PostgreSQL, и результаты отображаются некорректно
[в React ](https://github.com/facebook/react/issues/32515)  нашли баг: даже если на странице ничего не меняется, некоторые элементы всё равно обновляются, что может замедлять работу. Проблему ещё не исправили.


- Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?
> Гит не отслеживает пустые папки, но можно обойти это, добавив в неё скрытый файл. Обычно используют файл .gitkeep.

